Kaaf Haa Yaa 'Ain Shaad. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 1]
. 
(Yang dibacakan ini adalah) penjelasan tentang rahmat Tuhan kamu kepada hamba-Nya, Zakaria, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 2]
. 
yaitu tatkala ia berdoa kepada Tuhannya dengan suara yang lembut. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 3]
. 
Ia berkata "Ya Tuhanku, sesungguhnya tulangku telah lemah dan kepalaku telah ditumbuhi uban, dan aku belum pernah kecewa dalam berdoa kepada Engkau, ya Tuhanku. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 4]
. 
Dan sesungguhnya aku khawatir terhadap mawaliku sepeninggalku, sedang isteriku adalah seorang yang mandul, maka anugerahilah aku dari sisi Engkau seorang putera, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 5]
. 
yang akan mewarisi aku dan mewarisi sebahagian keluarga Ya'qub; dan jadikanlah ia, ya Tuhanku, seorang yang diridhai". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 6]
. 
Hai Zakaria, sesungguhnya Kami memberi kabar gembira kepadamu akan (beroleh) seorang anak yang namanya Yahya, yang sebelumnya Kami belum pernah menciptakan orang yang serupa dengan dia. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 7]
. 
Zakaria berkata: "Ya Tuhanku, bagaimana akan ada anak bagiku, padahal isteriku adalah seorang yang mandul dan aku (sendiri) sesungguhnya sudah mencapai umur yang sangat tua". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 8]
. 
Tuhan berfirman: "Demikianlah". Tuhan berfirman: "Hal itu adalah mudah bagi-Ku; dan sesunguhnya telah Aku ciptakan kamu sebelum itu, padahal kamu (di waktu itu) belum ada sama sekali". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 9]
. 
Zakaria berkata: "Ya Tuhanku, berilah aku suatu tanda". Tuhan berfirman: "Tanda bagimu ialah bahwa kamu tidak dapat bercakap-cakap dengan manusia selama tiga malam, padahal kamu sehat". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 10]
. 
Maka ia keluar dari mihrab menuju kaumnya, lalu ia memberi isyarat kepada mereka; hendaklah kamu bertasbih di waktu pagi dan petang. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 11]
. 
Hai Yahya, ambillah Al Kitab (Taurat) itu dengan sungguh-sungguh. Dan kami berikan kepadanya hikmah selagi ia masih kanak-kanak, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 12]
. 
dan rasa belas kasihan yang mendalam dari sisi Kami dan kesucian (dan dosa). Dan ia adalah seorang yang bertakwa, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 13]
. 
dan seorang yang berbakti kepada kedua orang tuanya, dan bukanlah ia orang yang sombong lagi durhaka. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 14]
. 
Kesejahteraan atas dirinya pada hari ia dilahirkan dan pada hari ia meninggal dan pada hari ia dibangkitkan hidup kembali. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 15]
. 
Dan ceritakanlah (kisah) Maryam (019) di dalam Al Quran, yaitu ketika ia menjauhkan diri dari keluarganya ke suatu tempat di sebelah timur, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 16]
. 
maka ia mengadakan tabir (yang melindunginya) dari mereka; lalu Kami mengutus roh Kami kepadanya, maka ia menjelma di hadapannya (dalam bentuk) manusia yang sempurna. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 17]
. 
Maryam (019) berkata: "Sesungguhnya aku berlindung dari padamu kepada Tuhan Yang Maha pemurah, jika kamu seorang yang bertakwa". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 18]
. 
Ia (jibril) berkata: "Sesungguhnya aku ini hanyalah seorang utusan Tuhanmu, untuk memberimu seorang anak laki-laki yang suci". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 19]
. 
Maryam (019) berkata: "Bagaimana akan ada bagiku seorang anak laki-laki, sedang tidak pernah seorang manusiapun menyentuhku dan aku bukan (pula) seorang pezina!" 
-- [Q.S. Maryam (019) : 20]
. 
Jibril berkata: "Demikianlah". Tuhanmu berfirman: "Hal itu adalah mudah bagi-Ku; dan agar dapat Kami menjadikannya suatu tanda bagi manusia dan sebagai rahmat dari Kami; dan hal itu adalah suatu perkara yang sudah diputuskan". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 21]
. 
Maka Maryam (019) mengandungnya, lalu ia menyisihkan diri dengan kandungannya itu ke tempat yang jauh. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 22]
. 
Maka rasa sakit akan melahirkan anak memaksa ia (bersandar) pada pangkal pohon kurma, dia berkata: "Aduhai, alangkah baiknya aku mati sebelum ini, dan aku menjadi barang yang tidak berarti, lagi dilupakan". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 23]
. 
Maka Jibril menyerunya dari tempat yang rendah: "Janganlah kamu bersedih hati, sesungguhnya Tuhanmu telah menjadikan anak sungai di bawahmu. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 24]
. 
Dan goyanglah pangkal pohon kurma itu ke arahmu, niscaya pohon itu akan menggugurkan buah kurma yang masak kepadamu, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 25]
. 
maka makan, minum dan bersenang hatilah kamu. Jika kamu melihat seorang manusia, maka katakanlah: "Sesungguhnya aku telah bernazar berpuasa untuk Tuhan Yang Maha Pemurah, maka aku tidak akan berbicara dengan seorang manusiapun pada hari ini". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 26]
. 
Maka Maryam (019) membawa anak itu kepada kaumnya dengan menggendongnya. Kaumnya berkata: "Hai Maryam (019), sesungguhnya kamu telah melakukan sesuatu yang amat mungkar. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 27]
. 
Hai saudara perempuan Harun, ayahmu sekali-kali bukanlah seorang yang jahat dan ibumu sekali-kali bukanlah seorang pezina", 
-- [Q.S. Maryam (019) : 28]
. 
maka Maryam (019) menunjuk kepada anaknya. Mereka berkata: "Bagaimana kami akan berbicara dengan anak kecil yang masih di dalam ayunan?" 
-- [Q.S. Maryam (019) : 29]
. 
Berkata Isa: "Sesungguhnya aku ini hamba Allah, Dia memberiku Al Kitab (Injil) dan Dia menjadikan aku seorang nabi, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 30]
. 
dan Dia menjadikan aku seorang yang diberkati di mana saja aku berada, dan Dia memerintahkan kepadaku (mendirikan) shalat dan (menunaikan) zakat selama aku hidup; 
-- [Q.S. Maryam (019) : 31]
. 
dan berbakti kepada ibuku, dan Dia tidak menjadikan aku seorang yang sombong lagi celaka. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 32]
. 
Dan kesejahteraan semoga dilimpahkan kepadaku, pada hari aku dilahirkan, pada hari aku meninggal dan pada hari aku dibangkitkan hidup kembali". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 33]
. 
Itulah Isa putera Maryam (019), yang mengatakan perkataan yang benar, yang mereka berbantah-bantahan tentang kebenarannya. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 34]
. 
Tidak layak bagi Allah mempunyai anak, Maha Suci Dia. Apabila Dia telah menetapkan sesuatu, maka Dia hanya berkata kepadanya: "Jadilah", maka jadilah ia. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 35]
. 
Sesungguhnya Allah adalah Tuhanku dan Tuhanmu, maka sembahIah Dia oleh kamu sekalian. Ini adalah jalan yang lurus. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 36]
. 
Maka berselisihlah golongan-golongan (yang ada) di antara mereka. Maka kecelakaanlah bagi orang-orang kafir pada waktu menyaksikan hari yang besar. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 37]
. 
Alangkah terangnya pendengaran mereka dan alangkah tajamnya penglihatan mereka pada hari mereka datang kepada Kami. Tetapi orang-orang yang zalim pada hari ini (di dunia) berada dalam kesesatan yang nyata. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 38]
. 
Dan berilah mereka peringatan tentang hari penyesalan, (yaitu) ketika segala perkara telah diputus. Dan mereka dalam kelalaian dan mereka tidak (pula) beriman. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 39]
. 
Sesungguhnya Kami mewarisi bumi dan semua orang-orang yang ada di atasnya, dan hanya kepada Kamilah mereka dikembalikan. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 40]
. 
Ceritakanlah (Hai Muhammad) kisah Ibrahim di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan lagi seorang Nabi. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 41]
. 
Ingatlah ketika ia berkata kepada bapaknya; "Wahai bapakku, mengapa kamu menyembah sesuatu yang tidak mendengar, tidak melihat dan tidak dapat menolong kamu sedikitpun? 
-- [Q.S. Maryam (019) : 42]
. 
Wahai bapakku, sesungguhnya telah datang kepadaku sebahagian ilmu pengetahuan yang tidak datang kepadamu, maka ikutilah aku, niscaya aku akan menunjukkan kepadamu jalan yang lurus. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 43]
. 
Wahai bapakku, janganlah kamu menyembah syaitan. Sesungguhnya syaitan itu durhaka kepada Tuhan Yang Maha Pemurah. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 44]
. 
Wahai bapakku, sesungguhnya aku khawatir bahwa kamu akan ditimpa azab dari Tuhan Yang Maha Pemurah, maka kamu menjadi kawan bagi syaitan". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 45]
. 
Berkata bapaknya: "Bencikah kamu kepada tuhan-tuhanku, hai Ibrahim? Jika kamu tidak berhenti, maka niscaya kamu akan kurajam, dan tinggalkanlah aku buat waktu yang lama". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 46]
. 
Berkata Ibrahim: "Semoga keselamatan dilimpahkan kepadamu, aku akan memintakan ampun bagimu kepada Tuhanku. Sesungguhnya Dia sangat baik kepadaku. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 47]
. 
Dan aku akan menjauhkan diri darimu dan dari apa yang kamu seru selain Allah, dan aku akan berdoa kepada Tuhanku, mudah-mudahan aku tidak akan kecewa dengan berdoa kepada Tuhanku". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 48]
. 
Maka ketika Ibrahim sudah menjauhkan diri dari mereka dan dari apa yang mereka sembah selain Allah, Kami anugerahkan kepadanya Ishak, dan Ya'qub. Dan masing-masingnya Kami angkat menjadi nabi. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 49]
. 
Dan Kami anugerahkan kepada mereka sebagian dari rahmat Kami dan Kami jadikan mereka buah tutur yang baik lagi tinggi. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 50]
. 
Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada mereka), kisah Musa di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang dipilih dan seorang rasul dan nabi. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 51]
. 
Dan Kami telah memanggilnya dari sebelah kanan gunung Thur dan Kami telah mendekatkannya kepada Kami di waktu dia munajat (kepada Kami). 
-- [Q.S. Maryam (019) : 52]
. 
Dan Kami telah menganugerahkan kepadanya sebagian rahmat Kami, yaitu saudaranya, Harun menjadi seorang nabi. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 53]
. 
Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada mereka) kisah Ismail (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang benar janjinya, dan dia adalah seorang rasul dan nabi. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 54]
. 
Dan ia menyuruh ahlinya untuk bersembahyang dan menunaikan zakat, dan ia adalah seorang yang diridhai di sisi Tuhannya. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 55]
. 
Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada mereka, kisah) Idris (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan dan seorang nabi. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 56]
. 
Dan Kami telah mengangkatnya ke martabat yang tinggi. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 57]
. 
Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, yaitu para nabi dari keturunan Adam, dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama Nuh, dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada mereka, maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.	 ۩ 
-- [Q.S. Maryam (019) : 58]
. 
Maka datanglah sesudah mereka, pengganti (yang jelek) yang menyia-nyiakan shalat dan memperturutkan hawa nafsunya, maka mereka kelak akan menemui kesesatan, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 59]
. 
kecuali orang yang bertaubat, beriman dan beramal saleh, maka mereka itu akan masuk surga dan tidak dianiaya (dirugikan) sedikitpun, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 60]
. 
yaitu surga 'Adn yang telah dijanjikan oleh Tuhan Yang Maha Pemurah kepada hamba-hamba-Nya, sekalipun (surga itu) tidak nampak. Sesungguhnya janji Allah itu pasti akan ditepati. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 61]
. 
Mereka tidak mendengar perkataan yang tak berguna di dalam surga, kecuali ucapan salam. Bagi mereka rezekinya di surga itu tiap-tiap pagi dan petang. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 62]
. 
Itulah surga yang akan Kami wariskan kepada hamba-hamba Kami yang selalu bertakwa. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 63]
. 
Dan tidaklah kami (Jibril) turun, kecuali dengan perintah Tuhanmu. Kepunyaan-Nya-lah apa-apa yang ada di hadapan kita, apa-apa yang ada di belakang kita dan apa-apa yang ada di antara keduanya, dan tidaklah Tuhanmu lupa. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 64]
. 
Tuhan (yang menguasai) langit dan bumi dan apa-apa yang ada di antara keduanya, maka sembahlah Dia dan berteguh hatilah dalam beribadat kepada-Nya. Apakah kamu mengetahui ada seorang yang sama dengan Dia (yang patut disembah)? 
-- [Q.S. Maryam (019) : 65]
. 
Dan berkata manusia: "Betulkah apabila aku telah mati, bahwa aku sungguh-sungguh akan dibangkitkan menjadi hidup kembali?" 
-- [Q.S. Maryam (019) : 66]
. 
Dan tidakkah manusia itu memikirkan bahwa sesungguhnya Kami telah menciptakannya dahulu, sedang ia tidak ada sama sekali? 
-- [Q.S. Maryam (019) : 67]
. 
Demi Tuhanmu, sesungguhnya akan Kami bangkitkan mereka bersama syaitan, kemudian akan Kami datangkan mereka ke sekeliling Jahannam dengan berlutut. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 68]
. 
Kemudian pasti akan Kami tarik dari tiap-tiap golongan siapa di antara mereka yang sangat durhaka kepada Tuhan Yang Maha Pemurah. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 69]
. 
Dan kemudian Kami sungguh lebih mengetahui orang-orang yang seharusnya dimasukkan ke dalam neraka. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 70]
. 
Dan tidak ada seorangpun dari padamu, melainkan mendatangi neraka itu. Hal itu bagi Tuhanmu adalah suatu kemestian yang sudah ditetapkan. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 71]
. 
Kemudian Kami akan menyelamatkan orang-orang yang bertakwa dan membiarkan orang-orang yang zalim di dalam neraka dalam keadaan berlutut. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 72]
. 
Dan apabila dibacakan kepada mereka ayat-ayat Kami yang terang (maksudnya), niscaya orang-orang yang kafir berkata kepada orang-orang yang beriman: "Manakah di antara kedua golongan (kafir dan mukmin) yang lebih baik tempat tinggalnya dan lebih indah tempat pertemuan(nya)?" 
-- [Q.S. Maryam (019) : 73]
. 
Berapa banyak umat yang telah Kami binasakan sebelum mereka, sedang mereka adalah lebih bagus alat rumah tangganya dan lebih sedap di pandang mata. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 74]
. 
Katakanlah: "Barang siapa yang berada di dalam kesesatan, maka biarlah Tuhan yang Maha Pemurah memperpanjang tempo baginya; sehingga apabila mereka telah melihat apa yang diancamkan kepadanya, baik siksa maupun kiamat, maka mereka akan mengetahui siapa yang lebih jelek kedudukannya dan lebih lemah penolong-penolongnya". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 75]
. 
Dan Allah akan menambah petunjuk kepada mereka yang telah mendapat petunjuk. Dan amal-amal saleh yang kekal itu lebih baik pahalanya di sisi Tuhanmu dan lebih baik kesudahannya. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 76]
. 
Maka apakah kamu telah melihat orang yang kafir kepada ayat-ayat Kami dan ia mengatakan: "Pasti aku akan diberi harta dan anak". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 77]
. 
Adakah ia melihat yang ghaib atau ia telah membuat perjanjian di sisi Tuhan Yang Maha Pemurah?, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 78]
. 
sekali-kali tidak, Kami akan menulis apa yang ia katakan, dan benar-benar Kami akan memperpanjang azab untuknya, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 79]
. 
dan Kami akan mewarisi apa yang ia katakan itu, dan ia akan datang kepada Kami dengan seorang diri. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 80]
. 
Dan mereka telah mengambil sembahan-sembahan selain Allah, agar sembahan-sembahan itu menjadi pelindung bagi mereka, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 81]
. 
sekali-kali tidak. Kelak mereka (sembahan-sembahan) itu akan mengingkari penyembahan (pengikut-pengikutnya) terhadapnya, dan mereka (sembahan-sembahan) itu akan menjadi musuh bagi mereka. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 82]
. 
Tidakkah kamu lihat, bahwasanya Kami telah mengirim syaitan-syaitan itu kepada orang-orang kafir untuk menghasung mereka berbuat maksiat dengan sungguh-sungguh?, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 83]
. 
maka janganlah kamu tergesa-gesa memintakan siksa terhadap mereka, karena sesungguhnya Kami hanya menghitung datangnya (hari siksaan) untuk mereka dengan perhitungan yang teliti. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 84]
. 
(Ingatlah) hari (ketika) Kami mengumpulkan orang-orang yang takwa kepada Tuhan Yang Maha Pemurah sebagai perutusan yang terhormat, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 85]
. 
dan Kami akan menghalau orang-orang yang durhaka ke neraka Jahannam dalam keadaan dahaga. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 86]
. 
Mereka tidak berhak mendapat syafa'at kecuali orang yang telah mengadakan perjanjian di sisi Tuhan Yang Maha Pemurah. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 87]
. 
Dan mereka berkata: "Tuhan Yang Maha Pemurah mengambil (mempunyai) anak". 
-- [Q.S. Maryam (019) : 88]
. 
Sesungguhnya kamu telah mendatangkan sesuatu perkara yang sangat mungkar, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 89]
. 
hampir-hampir langit pecah karena ucapan itu, dan bumi belah, dan gunung-gunung runtuh, 
-- [Q.S. Maryam (019) : 90]
. 
karena mereka mendakwakan Allah Yang Maha Pemurah mempunyai anak. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 91]
. 
Dan tidak layak bagi Tuhan Yang Maha Pemurah mengambil (mempunyai) anak. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 92]
. 
Tidak ada seorangpun di langit dan di bumi, kecuali akan datang kepada Tuhan Yang Maha Pemurah selaku seorang hamba. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 93]
. 
Sesungguhnya Allah telah menentukan jumlah mereka dan menghitung mereka dengan hitungan yang teliti. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 94]
. 
Dan tiap-tiap mereka akan datang kepada Allah pada hari kiamat dengan sendiri-sendiri. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 95]
. 
Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan beramal saleh, kelak Allah Yang Maha Pemurah akan menanamkan dalam (hati) mereka rasa kasih sayang. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 96]
. 
Maka sesungguhnya telah Kami mudahkan Al Quran itu dengan bahasamu, agar kamu dapat memberi kabar gembira dengan Al Quran itu kepada orang-orang yang bertakwa, dan agar kamu memberi peringatan dengannya kepada kaum yang membangkang. 
-- [Q.S. Maryam (019) : 97]
. 
Dan berapa banyak telah Kami binasakan umat-umat sebelum mereka. Adakah kamu melihat seorangpun dari mereka atau kamu dengar suara mereka yang samar-samar? 
-- [Q.S. Maryam (019) : 98]
. 
